Então com isso aí vocês,
né?
Antes da gente entrar no bloco Y,
vocês perceberam
a importância do meu conhecimento lá no bloco
0,
né?
Se eu não tiver esse conhecimento,
Profundo do cliente,
eu vou botar tudo não.
Se tiver alguns deles que sim,
eu estou emitindo informação.
Entendeu
Corre o risco de
ser notificado.
Agora.
A grande questão é
o que eu faço para o meu cliente saber se ele tem que me formar.
né?
Todas essas transações
A gente tem que pensar estrategicamente para obter essa informação
justamente para poder,
né?
Tá informando na ECF.
Não podemos deixar,
obviamente
é em cima do laço,
né?
Para última hora tal Isso tem que ser trabalhado.
com antecedência,
né?
Então são muitas informações,
mas não é o corriqueiro do dia a dia.
O corriqueiro,
nós
é o mais básico,
mas essas informações são extremamente importantes,
né?
Tem cruzamento.
Então
são várias informações de caráter econômico
Agora de caráter geral.
que também vai englobar todos os demais,
né?
Lucro presumido lucro real
é o bloco Y
é o X e o Y
que nós temos aqui na S SF,
como também temos na ECD,
né?
Então aqui são informações gerais
e a própria instituição normativa reforça,
não é?
Que eu preciso informar todas as bases que foi cálculo do
Pto de renda e contribuição social
não é Todos eles para determinar o lucro real,
né?
todos os lançamentos na escrituração.
Então aqui
nós temos aqui no bloco,
né?
no bloco Y você vê
semelhante ao X.
Nós temos
vários Y e aqui são informações gerais.
Pagamentos ou rendimentos recebidos do exterior ou não residentes é o chic o Y520
o 540 discriminação da receita de venda do estabelecimento
por atividade econômica.
Vocês lembram que lá no início da nossa aula
eu comentei que o objetivo era eliminar a redundância.
Eu discriminando todas as receita aqui não é uma redundância,
uma vez que eles têm a nota fiscal eletrônica,
né?
Então.
Eu vou ter que discriminar a receita
de venda e estabelecimento para atividade econômica.
Eles tem isso,
né?
Tá
Não fazer uma programação e buscar os dados.
Não.
Nós temos que informar
Vas a comercial exportadora sem fins específico de exportação
lucro real,
lucro presumido,
lucro arbitrado
detalhamento das exportações da comercial exportadora.
Ela tem todas essas informações,
né?
demonstrativo do Imposto de Renda e contribuição social retido na fonte
Faz algum sentido eu ter que formar o IT 570.
com FD reí com DIRF com não sei o quê que agora não temos mais a DIF,
né?
Faz sentido.
É uma redundância,
né?
Só para a gente pensar um pouquinho,
Entendeu
Então.
Obviamente isso é que eu tenho que parametrizar para trazer esses
arquivos automático que o o volume é muito grande de informações,
não é.
demonstrações
eh do Imposto de Renda da co- da da do de doações da campanha ele- eleitorais
que nós comentamos lá no início,
né?
Se nós doamos vai abrir o bloco
Y580,
onde eu vou ter que preencher com os dados do partido político.
dados do do do do do candidato et cetera,
né?
O 590
ativos no exterior.
Se nós tivermos,
ele vai me abrir um campo
onde vai onde vai dizer qual é o país?
Qual é o valor?
Qual é o tipo do ativo,
né?
Já tem lá no Dropdown vários ativos,
identificação de sócio ou titular,
lucro real,
lucro presumido e lucro arbitrado,
ou seja,
isso já tem através dos contratos sociais
registrado na junta comercial em cartório,
seja lá onde for,
né?
Já tem no CNPJ,
já tem todos esses dados.
Eu estou informando de novo aqui quem são os sócios,
né?
Das empresas para fins do quê?
Obviamente para cruzamento e distribuição de lucros,
né?
Que é feito.
Temos que informar
participações em consórcios de empresa
participação avaliada pelo método de equivalência patrimonial.
Isso está no balanço,
está contabilizado.
Eu tenho que informar de novo aqui.
né?
demonstrativo das diferenças na adoção inicial,
outras informações.
Então
tudo que eu botei sim,
lá no início do bloco e e outras informações,
ele vai me abrir,
né?
para que a gente preencha.
Percebe quanto informação,
né?
Olha lá o Y520 recebimento pagamento é recebimento do exterior
ou de não residente
Então nesse caso,
olha lá
quem está obrigado
Pessoa jurídica que tenham recebido pago ou creditado
entregue
empregado ou remitido
de pessoa física ou pessoa jurídica residente
no estado exterior ou de não residência
Quaisquer valores mediante de operação de câmbi de qualquer natureza.
Se teve câmbio lá está toda a informação.
O Banco Central já sabe isso.
Consequentemente,
eles têm essa informação.
Quaisquer valor por intermédio e transferências internacionais de reais a TIR,
ou seja,
proveniente de conta bancária e reais
titulada por não residente
valores iguais ou superior a 120000 que o equivale a 10000 por mês
por intermédio de cartões de crédito,
quaisquer valor por intermédio de depósito
de contas bancárias mantido no exterior.
Eu vou ter que formar o Y520,
né?
forma de recebimento operações de câmbio,
transfers internacional reais
cartões de crédito,
depósito em conta.
Eu vou ter que informar todas as outras ações.
Então.
Se o nosso cliente tiver isso,
meus caros,
eu preciso controlando isso mês a mês,
porque eu vou ter que formar depois do final,
né?
conciliando isso,
Vocês percebem quando eu brinco que
a a a na contabilidade,
a alma do negócio chama-se conciliação contábil,
que é tão importante que tinha
que tinha que fazer isso.
E o presidente da empresa Júdo Contador,
né?
Porque é ali que eu estou dizendo que todos aqueles saldos são verídicos,
Conciliação contábil,
né?
Cruzamento com o Banco Central Sim,
fechou o câmbio,
passou por câmbio com o C Siscomex.
Não tem mais o Ciscomex,
né?
outros cruzamentos.
Y540 discriminação na receita de venda
dos estabelecimentos por atividade econômica.
Será que precisava disso ou
se ela desse um comando,
ela pegava tudo isso pelas novas caixas eletrônica,
né?
Formar o CNPJ da matriz de cada um do estabelecimento
formar os Knais
se houver mais de uma atividade
indicar o código correspondente a receita
de vendas prepoderantes do estabelecimento.
aqui no Receita de vendas Campo obrigatório
informar nesse campo o valor total das receitas
decorrentes das vendas de bens e serviços realizado pelo estabelecimento,
deduzido de vendas canceladas,
devoluções,
conta incondicionais
concedido na nota.
Isso tá lá na DRE tem que bater
Conferência do registro é de três anos que a DRE.
né?
Então.
Nós temos que checar isso.
Um detalhe pessoal que eu sempre
é aconselho aí,
né?
nas consultorias
na medida do possível.
Se vocês puderem adquirir aquele auditor eletrônico,
né?
O custo benefício compensa não são custos elevados
e tem diversos do mercado em diversas marcas,
diversos modelos.
Ele faz esses cruzamento de dados justamente para você verificar
a parametrização dá um trabalho fenomenal,
né?
Mas Ele vai checar se realmente
tudo aquilo que está lá no L300 está batendo com essa ficha aqui.
Porque.
Se houver divergências,
nós vamos ser notificados,
né?
Tá.
Então,
você vê que o próprio programa já abre algumas informações.
Nós temos aqui o Y550
venda comercial exportadora com fins específicos de exportação,
né?
Isso que eles querem saber porque eles têm um prazo para exportar,
Como eles têm benefícios fiscais,
isenção de tributos
se eles não exportar em determinado prazo,
16 120 dias 100100 e poucos dias,
né?
Eles pedem o benefício.
Então
a gente acaba informando para fazer cruzamento dos dados,
né?
Então.
Esse registro deve ser preenchido
pelas pessoas
que efetuaram vendas
a empresas comerciais e exportadoras no ano calendário
da ECF,
né?
Registro L300 na conta lá na lá na DRE Então
como eu botei sim lá no início,
ele vai me abrir.
Qual é o CNPJ da exportadora
Qual é o código da NCM?
Qual é o valor das vendas?
Temos que fazer tudo isso,
entendeu
Foi isso que eu expliquei para vocês,
né?
Toda vez que eu que eu botei o sim lá,
ele vai me abrir para me explicar o que que é,
né?
Nesse caso aí o IS 550,
Perfeito o pessoal entenderam como funciona,
né?
E aí vale para lucro real,
lucro presumido e lucro arbitrado.
Tá?